本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
.交流26
「盂兰盆节。」
翻译:時の指輪 Hikigaya0 iscream 桐坂亚麻  校对：番茄鸡
时轴: 卡布chino  后期：错党  繁化: 风风
みんな準備できたー？
都准备好了吗
じゃあ　出発
好 出发吧
いやあ　今日も暑いわね～
哇 今天也好热呢
最高気温35度だって
最高温好像有35度来着
夏って　こんなに暑かったっけ？
往年夏天有这么热吗
ほら　10年前とか
你们想啊 比如10年前
それで隣の青山さんがね
然后隔壁的青山太太呢
「そんなの子供の教育によくない」とか言うもんだから
说了什么「这样对小孩子的教育不好」这样的话
みんな　火がついちゃって
结果大家越聊越起劲
いわゆる皮が薄くて
就是那种皮很薄的
尻尾まで　あんが入ってるタイプのたい焼きなんだけど
连尾部都包了红豆馅的那种鲷鱼烧
でも私はね～…
但我呢…
あっ　塩アメなめる？　塩アメ
啊 你们几个吃不吃盐糖
注：塩アメ，一种含着吃的糖，含有盐分
熱中症対策はしておかなきゃね～
得好好预防中暑才行呢
古见家，一如既往的和谐。
コミュ症とは
所谓交流障碍症
人付き合いを苦手とする症状
是一种难以适应人与人之间的交往的病症
または　その症状を持つ人をさす
也指有这种病症的人
留意すべきは
需要注意的是
苦手とするだけで
他们不会因为交流困难
関わりを持ちたくないとは
就不想与他人
思っていない事だ
扯上任何关系
随分長くしゃべってたわね
还真是说了挺久的呢
ご先祖様にちゃんとご挨拶できた？
有没有好好问候祖先大人？
与我一同细细品味
生活里的那些小喜悦吧
古见同学的梦想是?
交到100个朋友。
你的神情好像
流露出了一丝寂寥
要是我能开个玩笑
该有多好
这满溢的感情太让人不知所措
写好的情书又揉成纸团扔掉
这样的行为还要重复多少次才好
与你四目相对
不可思议的滋味
即便我挤出笑容
也会被你拆穿
浑身泥泞也无所谓
有你在我就不会累
我说不出什么甜言蜜语
要不然我们一起去看看猫吧
与我一同细细品味
生活里的那些小喜悦吧
请多多关照
お久しぶりです　お義母さん
好久不见了 妈妈
古见同学的祖母 古见结子
入りなさい
进来吧
もう　お義母さんたら
真是的 妈妈你这人
相変わらずですね
还是没怎么变呢
あらあらあら～
哎哟
秀子さん　来た？
秀子来了？
良子ちゃん
良子
感情很好。
元気だった？
过得好吗
元気　元気
很好 很好
感情很好。
あれ？
咦
もしかして硝子ちゃん？
这难道是 硝子？
あっら～
哎哟喂
また一段とめんこくなって～
真是越长越漂亮了
不知道怎么回答才好，总之先点头的古见同学。
かわいい
真可爱
そうだ　硝子ちゃん
对了 硝子
堂妹         晶(初一)
晶も　その辺にいるから
晶就在那呢
遊んであげてね
陪她玩一会吧
堂妹         晶(初一)
あの子
这孩子
硝子ちゃんと会うの久しぶりだから
太久没见硝子了
恥ずかしがっとるね
在害羞呢
古见同学刚刚所在的位置
没打算吓她，倒是自己受到了
更大的惊吓的古见同学。
在害怕。
不想让她害怕。
ええっ　ちょっと
咦咦 别
しょ…　硝子ちゃん　やめ…
硝…硝子 停手…
硝子ちゃん
硝子
两颗心的
距离缩短了。
黏上了。
客厅。
院子。
硝子ちゃん
硝子
厕所。
あ…　あの　硝子ちゃん
那…那个 硝子
ボ…　ボードゲームしない？
玩…玩不玩桌游？
突然的嚎啕大哭
ううん　違うの
没事没事
硝子ちゃんが構ってくれるのがうれしくて
硝子愿意搭理我 我太开心了
去年までは
因为直到去年
無言で　こっち見るだけだったから
都还只是一声不吭地看着我而已
笑介也
越来越帅了呢
来让叔母
摸摸你的头。
好吗
？
把握不好与叔父
叔母的距离感的
古见同学。
你家爆炸了拔掉
插在家里的旗帜
养的猫捡到了钱
收入100万
えっと　「若手社長と
我看看 「跟年轻的社长
不倫の関係になる」
发生了不伦的关系」
「200万円もらう」
「收入200万」
硝子
ごはんの前におばあちゃんにご挨拶してらっしゃい
吃饭前去跟奶奶打声招呼吧
古見家では
在古见家有着
最近の生活や悩みを
将自己最近的生活与烦恼
一家の長である祖母に報告　相談するのが
向家里最年长的祖母报告 听取其建议的
通例になっている
这么一个惯例
看起来是被奶奶严厉批评了一顿。
入りなさい
进来吧
座りなさい
坐下吧
硝子は　もう高校生だね
硝子已经是高中生了吧
学校は楽しいかい？
在学校过得开心吗
不安なことやつらいことはあるかい？
有什么让你担心让你难受的事吗
友達は　できたのかい？
交到朋友了吗
そうかい　そりゃあ　よかった
是吗 那可太好了
よかったねえ
太好了
ところで好きな男はできたのかい？
话说回来 你是不是有喜欢的男生了
なんだい　その反応は
你这是什么反应
携帯　貸してみな
手机拿过来我看看
なんだい　この只野仁人ってのは
这个叫只野仁人的是哪个小崽子
おばあちゃん　許さないよ
我可不许你谈恋爱
ハクション
啊嚏
お兄ちゃん　夏風邪？
老哥 热伤风？
.交流27
「庙会。」
只野くん今日のお祭り　６時　現地集合ね
只野 今天下午6点在庙会集合哦
え？　今日って　お前…
咦 今天? 你…
あっ　浴衣　着てきてね
记得穿浴衣哦
ちょ…
喂…
それじゃ
到时见
と言われて来たものの…
我还真是随叫随到啊…
浮いてない？　僕
我是不是太显眼了？
意外と浴衣の人　少ないし…
穿浴衣的人比我想的要少…
难道我穿浴衣不好看…
ああ　いや　あの
啊不 那个…
すごく似合ってたんで声が出ちゃっただけなので
因为非常好看所以不小心惊叹了而已
大丈夫ですよ
你不用担心
なじみのヤツ古見さん来るって言えよな…
奈津美好歹告诉我古见同学要来啊…
寻找笔记本的古见同学。
忘记带笔记本的古见同学。
あれ？書く物　忘れちゃったんですか？
嗯？忘记带纸笔了吗
ヤッホー
呀吼
お待たせ　只野くん　古見さん
久等了 只野 古见同学
夏だねえ　夏だよ
夏天啊 夏天哦
何この行列…
这群人是干嘛的…
ん？
嗯？
あー　今日の夏祭りの約束がサウザンドブッキングしちゃってさ～
啊 今天约我逛庙会的邀约大概有1000条吧
サウザンドブッキング？
1000条？
まっ　でも友達の友達はみんな友達だもんね
毕竟朋友的朋友也算是朋友
さっ　行くよー
来吧 咱们出发吧
何このコミュ力の爆弾…
什么爆炸社交力…
と…　とりあえず 僕たちも行きましょうか
总…总之 我们也去逛逛吧
どうしたんですか？
怎么了？
た…　た…
只…只…
たっ　たたたた　たた…
只只只只…
ん？
嗯？
あれ？　この感じ懐かしい
嗯？这种感觉好怀念
あっ　ノートないから不安なんですか？
哦 是因为没带笔记本所以不安吗
大丈夫ですよ　僕がいるんで
没事的 有我在
いや　深い意味はないです
不是 我没别的意思…
决定总之先逛着再说。
あれ？　この状況…
嗯？这个情况…
古見さんと２人きりで夏祭り…
和古见同学两个人逛庙会…
再这样想下去可能会因为紧张
而畏手畏脚，于是只野自己刹了车。
いやいやいやいや…
不不不不…
他にも人いるし　なじみとか
其他人也在呢 比如奈津美
盆踊りやってますね
那边在跳盂兰盆舞
ア…アッハハ　ハ…
啊…啊哈哈哈…
感到尴尬而选择逃跑的只野。
射的しましょうか　射的
我们去玩打靶吧
あれ？　なんか今日ダメだ　僕
嗯？我今天好像有点不在状态
見られて集中できない
被她盯着完全无法集中
というかなんで見られてるんだろう…
话说她到底为什么一直盯着我啊…
こ…　古見さんもやってみます？
古…古见同学要试试吗
ハーイ　久しぶりね　みんな
嗨 好久不见啊各位
矢田野まけるよ
我是矢田野真华流
今日は　この射的で古見さんと勝負するわ
今天要用这个打靶游戏 和古见同学比赛
どちらが多くの景品を落とせるか
看谁能够击落的奖品更多
勝負よ　古見さん
一决胜负吧 古见同学
打靶竞赛    四回合
引き分けね
是平手呢
お嬢ちゃん　銃　返して
小姑娘 枪留下
おーい
喂
古見さーん　只野くーん
古见同学 只野
一緒にカタヌキやろうよー
来一起玩挑糖板儿吧
カタヌキ：日本庙会里的常见游戏。
カタヌキとは
所谓挑糖板儿
絵柄が入った板状のお菓子を爪楊枝などで「型抜く」遊び
是种用牙签等将糖板儿上的图案挑出来的游戏
キレイにできると景品などと交換できる
若能完整挑出来即可兑换奖品
一次都没成功。
ハマっちゃってさ
我有点上头了
もう15枚目だよ
这已经是第15块了
ホントギャンブルみたいなの好きだな　お前
你还真是喜欢这种有赌博性质的东西啊
あああああー
啊啊啊啊啊
た　た　た…　たたた…
只 只 只 只只只…
うまいね　古見さん
古见同学好会啊
にににににに…
好好好好…
ねえ　２人ともおなかすかない？
你们两个饿不饿
お前　飽きただろ
你肯定是玩腻了吧
僕　なんか買ってくるね
我去买点吃的回来
なんか
总觉得
今日ずっと古見さんの様子　変だな
古见同学今天很奇怪
あんまり楽しくなかったかな…
是不是玩得不开心啊…
き…　聞いてみようか…
还…还是问问她吧…
た…
只…
こ…
古…
ああ　いえ　あの
啊不 那个
お…　お先に　ど…　どうぞ
你…你先请
た…
只…
只野くん…
只野…
も…
也…
に…
很…
似合って…　ます…
很…好看…
似合って…？
好看？
寻找笔记本的古见同学。
忘记带笔记本的古见同学。
あれ？書く物　忘れちゃったんですか？
嗯？忘记带纸笔了吗
たっ　たたたた　たた…
只只只只…
ず…　ずっとそれを言おうとしてたんですか？
所…所以你一直想说的就是这个吗？
うああああああー
唔啊啊啊啊
挑糖板儿挑得
十分完美。
見て見て　只野くん
只野快看我
ベロ　青～
舌头变蓝了
はいはい
知道了知道了
古見さーん
古见同学
ごめんね　待たせて
抱歉 让你久等了
根本没在等。
あっ　いつものやつ
啊 又是老套路
根本没在等。
こ…
古…
看到穿着浴衣的古见同学
后晕过去了的山井同学。
ゆか…　た
浴…衣
看到穿着浴衣的古见同学
后晕过去了的山井同学。
なんなんだ　この人
这人怎么回事
じゃあ　次
那接下来
千本くじ行こう
去玩千本签吧
注：千本くじ，也是日本庙会常见游戏。
ど～れ引こうかな～
要抽哪根呢
こいつの将来心配だなあ…
开始担心他的未来了…
高价奖品
千本くじとは
所谓千本签
えい
嘿
ひもの先に付いた景品がもらえるという—
是指通过抽绳来得到绳另一端系着的奖品
単純明快な夜店だ
的一种简单明了的夜市游戏
もちろん狙うは１等賞
目标当然是1等奖
あのひも
那根绳子
明らかに他のより経年劣化している
显然比其他绳子多了些老化的痕迹
この中で一番ボロボロなひも
这里面最破烂的绳子
これだー
就是这根
一包餐巾纸。
あああああー
啊啊啊啊
一包餐巾纸。
只野くん　敵を取ってくれ
只野 帮我报仇
お金は払うけん
钱我来付
しょうがねえなあ
真没办法啊
毎度
多谢惠顾
どれにしよっかな～
选哪根呢
じゃ　これで…
那就这根…
一包餐巾纸。
あああああー
啊啊啊啊
一包餐巾纸。
おばば
老婆婆
アタリ入ってないんじゃないの？
你是不是根本就没拴奖品啊
そんなことないよ
怎么会呢
もう古見さんだけが頼りだ
只能靠古见同学了
頼んだ
拜托你了
被人拜托很开心。
そう
对
アタリが入ってないなんてことはないよ
肯定是拴了奖品的哦
こっちも商売だ
我也是做生意的
正々堂々やるのが筋ってもんさ
诚信经营才是根本
でもね…
但是呢…
戦い方ってもんがあるんだよ
做生意也有做生意的手段啊
若造
年轻人
おばばの雰囲気が変わった
老婆婆的气场变了
まずはプレイストア５に取り付けられた　ひも
首先这根系着PlayStore 5的绳子
一見　ボロボロに見えるだろうけどね
一眼看上去虽然破破烂烂的
あれはフェイク
但那是虚晃一枪
途中で新しいひもに切り替わってんのさ
中间换了跟新的绳子
そして　おばばの表情
然后是我的表情
肝っ玉の小さいヤツは
胆子小的人
ここで無表情の方のひもなんか選べやしないよ
肯定不敢选我面无表情时的那根绳
まあ　無表情の方もハズレだけれどね
虽然没有表情的那根也不会中奖
無駄　無駄　無駄
没用没用没用
他にも色　ニオイ　太さ
其他还比如颜色 味道 粗细
いろいろ仕込んであるよ
动了各种各样的手脚
考えれば考えるほどドツボにハマっていく
越犹豫就越是容易落入陷阱
そういうふうにできてるの…
这就是本店的经营手段…
没多想。
あああああー
啊啊啊啊
やったー
好耶
古見さんは
古见同学
何してても絵になるなあ…
做什么事都像幅画一样啊…
あれ？　中々さん？
咦？中中同学？
穿梭于赤色水源中的仆人们啊
速速汇聚于我身
(想给古见同学表演个帅的)
なんかボソボソ言ってる
叽里咕噜说什么呢
フッ…
哼…
一只都没捞到的
中中同学。
老板送了
一只。
完全没注意到她的
古见同学。
再び相まみえようぞ…
我们日后再见…
古見さーん
古见同学
やっと見つけた
终于找到你了
あっ　そのまま　そのまま
啊 就站那别动
しゃがんでてくれる？
可以蹲下去一点吗？
そうそう　その辺で…
对对 就这样
私　フランクフルト買ってきたんだ～
我买了法兰克福香肠哦
ねっ　食べて　私のフランクフルト
来吃吧 我的法兰克福香肠
古見さんに何させるつもりなんだ　この人
你想让古见同学做什么啊
僕が食べてあげるよ
我来帮你吃吧
あっちの方　面白そう
那边好像也很有意思
行ってみよう
走 去看看
古見さん
古见同学
要哭了。
迷子になっても
就算迷路了
携帯で連絡　取れば大丈夫ですよ
用手机联系就好了
完全没想到。
なじみに連絡　入れたんで
我已经联系了奈津美
ここで待ってましょう
我们就在这里等着吧
すごい人ですねえ
人真多啊
ん？
嗯？
是啊
みんなと合流できたんで
能和大家一起玩
うれしかったですね
是很开心啊
和只野两个人一起玩的时候也很开心
是啊
おーい
喂
あっ　なじみたち来ましたね
奈津美他们来了
古見さーん
古见同学
ほら　私のホワイトチョコバナナ
你看 我买了白巧克力香蕉
言わせないよ
你给我打住
しゃぶ…
帮我舔…
.交流28
「暑假也要结束了。」
いらっしゃい　古見さーん
欢迎光临 古见同学
どうぞ入って　汚いとこだけど
进来吧 虽然家里不是很干净
おい　僕の家だぞ
喂 这是我家
ど…　どうぞ
欢…欢迎
こ…　古見さんが僕の家に…
古…古见同学来我家…
古見さんが只野くんの家に？
古见同学到只野家来了？
ありえなーい…
绝不可能…
なんか来た
来了个怪东西
ジャーン
锵
ここが只野くんと妹ちゃんの部屋だよ
这里就是只野和他妹妹的房间
お兄ちゃん
哥哥
友達　来たの？
有朋友来了？
どうも
你们好
兄がいつもお世話になっております
兄长一直受你们照顾了
妹の只野　瞳です
我是他妹妹 只野曈
何分　部屋が一緒なもので
因为房间是同哥哥共用的
お目につくかと思いますが
或许会有不周到的地方
ご容赦ください
还请各位谅解
莫名感到兴奋的人们。
久しぶり　瞳っち
好久不见啦小瞳
１年ぶりくらい？
有一年左右了吧？
なじみくん
奈津美
あれ？　ちゃん？
嗯？变性了？
山井です　お邪魔するわね
我是山井 打扰了
はい
不会不会
うわ　美人さんだ
哇 是美女啊
もしかして　お兄ちゃんと？
喂 难道她和哥哥？
お兄ちゃん　ちょっと
哥哥你过来
ん？
嗯？
どんな手を使ったの？
你耍了什么阴招
どんな手を使ったの
你到底用了什么手段
今日　諸君らに集まってもらったのは
今天 之所以邀请诸君聚集于此
ある重要なミッションを 遂行してもらうためだ
是为了执行某项重要的任务
実は…
其实…
夏休みの宿題が何１つ終わってないんだあ…
我暑假作业一项都没写完…
うん　まあ　そんな気はしてた
嗯 确实 大概猜到了
はい　というわけでね
好 于是乎
宿題を
那么就
見せてもらおうと思ったわけなんですけどね
请大伙把作业借我抄一下吧
なんで開き直ってるの？　こいつ
这家伙为啥这么理直气壮
今年もやってるんだ　それ
今年又是这样啊
計画性がない
毫无计划性
看到难以置信的东西时的眼神。
そこまで？
至于吗
なんだよ　なんだよ
干嘛 干嘛
僕に石を投げていいのは
能喷我的
宿題が終わったヤツだけだぞ
只有写完作业的人哦
もちろん終わってるわよ
我当然是写完了的
私も～
我也
僕は
我的话
今日　徹夜すれば終わる…
今天熬一晚上就能写完了…
ザ･普通
The 普通
只野くんは僕の期待を裏切らないなあ
只野你永远不会辜负我的期待
ていうか
话又说回来
そもそも　宿題　写したらダメだろ
抄作业本来就不对吧
古見さんも
古见同学也是
ノート貸さなくて大丈夫ですからね
可以不用借给他抄的
はあ～？
啊？
只野くんの真面目　ケチ　いじわる
只野个死正经 小气鬼 坏心眼
じゃあ　僕たちは宿題しますけど
那我们就开始写作业了
古見さんたちは暇ですよね
你们倒是没事做了
でもそんな只野君も嫌いじゃない
不过这样的只野我也不讨厌
机会难得，我打算
再复习一遍作业。
偉いですね
真了不起
じゃあ　私も　せっかくだから
那我就乘此良机
机会难得，我打算
再复习一遍作业。
古見さんを見てるわね～
多看看古见同学吧
今年の夏も　もう終わりだね
今年夏天也快结束了呢
早かったなあ
真快啊
そうだな～
是啊
いっぱい遊んだね
玩爽了呢
最初の１週間は
最开始那1周
なんにもしてなかったけどな
倒是什么都没干啊
まずプール行ったよね
先是去了趟泳池
僕　今年だけで51回　行ったよ
我光是这个暑假就去了51次呢
え？　夏休みの日数より多くね？
嗯？岂不是比暑假天数还多？
古見さん転んでケガしちゃったよね
古见同学还摔伤了呢
膝は　もう治ったの？
膝盖的伤好了吗
あのとき　古見さんが転んだ床を
古见同学那时摔的那块地
山井ちゃんたちが削りに行ったよね～
还被山井他们给削下来了呢
その床の写真あるわよ　見る？
我拍了那块地的照片哦 要看吗
何　何？　見たーい
什么什么 我想看
はい
好
僕　古見さん　図書館で見かけましたよ
我在图书馆看到古见同学了
そのあと公園でも
之后又在公园看见了
请跟我打个招呼。
そうですよね
你说得对
今度は　そうします
下次我会打招呼的
夏祭りも行ったね
还去了夏日祭呢
请跟我打个招呼。
そういえば　只野くん
说起来 只野
请跟我打个招呼。
カタヌキでもらった景品は？
挑糖板儿的奖品呢
交換してもらうの忘れてた…
我忘记去换了…
もったいな～い
真浪费
山井ちゃんは古見さんと遊んだの？
山井有和古见同学去玩吗
え？
诶？
「２人で遊びに行くんだ～」とか言ってたじゃん
你不是说「要约她单独出去玩」的嘛
ちょっ　それは…
喂 那是…
そっかそっか
这样啊这样啊
誘えなかったんだね～
没能约成啊
ど　ど　どどどっ　どうしたの？
怎 怎怎怎怎 怎么了
え古見さ…
古见同…
古見さん
古见同学
不好意思。我没事。
我还是第一次，这么希望暑假不要结束。
僕も
我也
僕も終わってほしくないよ
我也不希望暑假结束啊
宿題　終わんないよ
作业写不完了
はいはい
好好好
じゃ　無駄話してないでやるぞー
那就别聊有的没的了
ほんとは臆病な自分のこと
我也知道自己很胆小
誰ひとり知らずにまた朝が来る
但不想被他人知晓 普通地迎来每个清晨
平気な顔で　いつもの電車に乗る
用平静的表情 坐上习惯了的那一班电车
遠く見つめるあの子も
眺望远处的那个人
微笑んでる誰かも
又或是正微笑着的某个人
嬉しいこと悲しいこと
他们各自的喜怒哀乐
全部身体に受けて
是否也全都窝在心里
風のように吹き抜けるんだろう
再让风儿把它们带走呢
ヒカレイノチ
闪耀吧我的生命
胸の奥でさけぶ
在心中呐喊吧
どんなにくじけそうな時も
无论有多么想要放弃
空が綺麗だとか　優しい言葉
「天空真美啊」之类的 对自己说些温柔的话
それで進めた
便能够继续前行
ヒカレミライ
闪耀吧我的未来
聞こえるまでさけぶ
直到能够听见自己的呐喊
どこへと向かうわけでもなく
并不是为了去向何方
今日の君に会うために
只为了遇见此刻的你
生きてみたっていいだろう
于是带着自豪而活着
誇らしげに
不也挺好吗